por acompañarnos hoy, excelencias
y distinguidos invitados, bienvenidos a la
sesión informativa sobre la
situación humanitaria que cambia y se deteriora rápidamente en el
territorio palestino ocupado. Soy Lisa
Dalton, directora de
financiación humanitaria y
movilización de recursos de la OCHA, y es un honor para mí moderar
esta reunión de hoy.  Me gustaría recordarles
a todos que el evento de hoy se
transmitirá en vivo a través de webtv.un.org y cuenta con
servicios de interpretación en línea en inglés y árabe en la sala. Los
distinguidos oradores de hoy
incluyen al Sr. Martin Griffith,
Secretario General Adjunto para
Asuntos Humanitarios y coordinador de ayuda de emergencia,
quien es  Sentados aquí en el podio y
virtualmente uniéndose a nosotros están la señorita Lynn
Hastings, coordinadora especial adjunta
para el proceso de paz en Medio Oriente y
coordinadora residente y humanitaria de las Naciones Unidas para el territorio palestino ocupado,
y el Sr. Thomas White, director
de la Agencia de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas
para Palestina.  refugiados en los
asuntos del Cercano Oriente en Gaza También me
acompañan en el podio la señorita Greta Gunas
Doter, directora de la oficina representativa de la UNRA
en Nueva York, y el señor Haled Amad,
jefe de relaciones exteriores de OCHA,
antes de darle la palabra al señor
Griffi. Me gustaría  Para citar la
reciente declaración del Secretario General ante el
Consejo de Seguridad, la situación en
Oriente Medio se vuelve más grave a
medida que se plantea la guerra en Gaza
y el riesgo aumenta en espiral en toda la región. Las
divisiones están dividiendo a las sociedades. Las
tensiones amenazan con desbordarse en un momento
crucial.  En momentos como este, es vital tener
claros los principios, comenzando con el
principio fundamental de respetar y
proteger a
los civiles, por lo que ahora me gustaría
invitarlos a tener un momento de silencio
y honor a todos los trabajadores civiles de la salud
y de ayuda, incluidos más.  más de 70 miembros del
personal de disturbios que han perdido la vida
y por los rehenes que aún están en
cautiverio,
gracias. Ahora invite al Sr. Martin Griffith,
subsecretario general de
Asuntos Humanitarios y coordinador de ayuda de emergencia,
a pronunciar sus
comentarios. Muchas gracias Lisa, así que gracias
por hacer esto y gracias.  A todos ustedes
por estar aquí en este
tema extraordinariamente importante. He tenido
el privilegio, si esa es la palabra correcta,
de visitar la región dos veces en los últimos
ocho o nueve
días e incluso en una
vida profesional llena
de escenas de miseria y tragedia.  y
la desesperanza, creo que este particular
nos toma a todos muy en serio, ya que es bastante
devastador. Lo que hemos visto durante
los últimos 26
días en Israel y en los
territorios ocupados es nada menos que lo que
yo llamaría una plaga para  nuestra
conciencia colectiva todos estamos de
alguna manera involucrados en
esto el 7 de
octubre y he tenido
nuevamente el
privilegio de
ver algunas de
las grabaciones de estos
eventos. Hamás lanzó un
ataque que cobró la vida de más de
1.400 personas en
Israel.  y miles de heridos,
esta muñeca mortal es más de tres veces
el número acumulado de israelíes
asesinados desde que OT comenzó a registrar
víctimas en
2005 y fue un
sitio impactante e impactante. 240 rehenes
permanecen retenidos en algún lugar
oculto después de este
ataque. Me
gustaría que
escucharan una grabación que  hecho de una
conversación que tuve
con las familias, las conversaciones
con algunas de las familias rehenes, ¿podemos
escuchar eso
ahora?
No es demasiado
difícil, no me dejen continuar.
Tuve la oportunidad, déjenme
describirlo un poco por mi cuenta.
aunque, por supuesto, sus palabras son
mucho más
poderosas, tuvimos la oportunidad
en Jerusalén de reunirnos con los representantes,
adolescentes muy, muy jóvenes,
de
veintitantos años, aproximadamente tres, cuatro o cinco
familias, muchas de las cuales todavía habían perdido a
muchos de sus
familiares y
Me señalaron y dijeron que tú también eres
responsable de hacer algo al respecto
para tratar de encontrar a las personas que hemos perdido,
para tratar de encontrar si esas personas que
hemos perdido todavía están vivas y para tratar de
encontrar formas de traerlas de regreso.  usted también es
responsable y me senté allí pensando
si este es el momento de
describir el mandato de manera ridícula o no,
por supuesto que
no lo hice, y hablamos sobre el trabajo
de organizaciones valientes como el CICR
y MSF y otras que están haciendo su trabajo.
Lo mejor, pero la verdad
es que estas personas todavía están perdidas y la
verdad
es que cada día escuchamos noticias de que más de
ellos mueren o son asesinados, así que para las
familias que conocí, esos jóvenes
que conocí,
cada día es un día de terrible
ansiedad.
incertidumbre un día donde el futuro podría
detener esto tiene razón es una
cuestión humanitaria de la mayor
importancia encontrar a estas personas y
traerlas a
casa
en 26 días
también cerca de
9.000 palestinos han
muerto en las hostilidades en
Gaza y Dios sabe cómo  Hay muchos más
bajo los
escombros, ya que todos sabemos por otros
lugares que las cifras, las cifras reales
de los muertos, sólo emergen mucho más tarde,
cuando se limpian los edificios, se
retiran los escombros
y se revelan los cuerpos de los que han
fallecido.
de
9.000 es cuatro veces más muertes que
durante el conflicto de 50 días en
2014, donde poco más de 2.200 palestinos
fueron asesinados. 9.000 palestinos
muertos desde
ese temprano día del
7 de octubre. No sé si podemos escuchar la
grabación o
no de  Mis discusiones
con no, no podemos arrepentirnos, nadie
me escucha, debería empezar de
nuevo, no te
preocupes, hablé con algunas de las
familias en
Gaza, no pude entrar y salir de
Gaza, y lo que habrías
escuchado, fue la historia.  de dos familias,
una
familia, cuyo padre era un
abogado como
yo, de mi edad, probablemente muy
mayor, y su casa había sido destruida una
medianoche y en su casa vivía
toda la familia, como es bastante común en
Gaza,
y como dijo,
pasó ese  Al día siguiente o
dos haciendo dos
cosas tratando desesperadamente de encontrar un
lugar donde vivir y gracias a Dios por
anra, gracias a Dios por anra, ya que escucharemos
más y de
Tom, que está allí diariamente
trabajando valientemente, encontraron un refugio, algo de
seguridad
en una escuela de la ONU donde  podía pasar
la noche donde aún viven
eso fue lo primero que tuvo que hacer
lo segundo que tuvo que hacer fue con
sus propias manos enterrar a 30 miembros de su
familia que habían sido asesinados esa noche en
la casa que ahora ya no
existió y lo que habrías
escuchado y estoy seguro de que te habrías
afectado tanto como a mí de
repente una
hija nieta de 8 años
presumiblemente de repente interrumpió la llamada
y
dijo simplemente no quiero
morir y fin de la cita  Simplemente no quiero
morir, eso es
todo, tenemos estas
tragedias paralelas y en mi mundo y en mi Val
Val y creo que es cierto en todos
nuestros valores, una
muerte tiene el valor de todas
las muertes y una
matar es una tragedia en
sí misma y esto continúa día tras
día y al final de mi
discurso estoy seguro de que las cifras habrán
cambiado por completo para las peores
conexiones que sustentan la vida en Gaza,
que es lo que tanto  En lo que muchos de nosotros hemos estado
centrados en nuestras
negociaciones, casi se han visto cortadas. Hace
un par de semanas hubo un
apagón total. Se cortó
completamente la electricidad en todo Gaza.
Creo que ocurrió otro, hace un par de días, y
entendemos que esto.  sucederá de
vez en
cuando 14 de los
hospitales dentro de la capacidad de los pacientes
aquellos que pueden acoger a las personas
no están funcionando como
muchos de nosotros han escuchado decir unra por supuesto
y quién y MSF en particular el
sistema de salud está en su
rodillas
anra el bul
workk la red de seguridad el amortiguador de tanta
gente de Gaza durante tantos
años está prácticamente fuera del
negocio. Rindo homenaje aquí como lo
iba a hacer
más tarde. Ni siquiera sé los números
hoy, esta mañana, ayer.  Hubo
72 miembros
del personal honorable asesinados allí.
Personal valiente y yo teníamos
14.000. El personal nacional en Gaza al
principio dijo que muchos de ellos huyeron, pero
creo que unos 5.000 siguen
trabajando y no sé cuántos están
muertos ahora escucharemos más.  Probablemente, según
Tom, una de las cosas terribles de
esos asesinatos es que la mayoría de
ellos ocurrieron en los hogares de esas
personas y fueron asesinados con
sus
familias. Creo que es la mayor cantidad
de
personal de la ONU perdido en un
conflicto, más del 60% de  La gente en
Gaza, que son 1,4 millones de personas, está
desplazada y no tiene otro lugar adonde ir.
Sabemos que no pueden salir. Sabemos que
buscan los refugios temporales que
les brinda la ONU, pero ellos mismos son
vulnerables a los
ataques. Medio millón, medio
millón de niños, mujeres.
y Hombres hacinados en estos
refugios superpoblados y todos los hemos visto en nuestras
pantallas, hemos
visto la
desolación de Gaza, lo que
me recuerda los primeros años de
la guerra siria, donde vimos ciudades como
agujeros levantados hasta el suelo, la
desolación.  de esos
edificios, todos los cuales han sido algo para
cada una de esas personas que han
huido, hay intensas
negociaciones humanitarias día y noche. He tenido la
buena fortuna de no asistir a
observar
esto entre las autoridades israelíes,
egipcias y los Estados Unidos. Gracias
Lisa.  um y las Naciones Unidas y estoy
agradecido a todos
esos gobiernos, partidos y
entidades por el tiempo dedicado a esas
negociaciones porque esas
negociaciones negativas son
detalladas a menudo producen
resultados inesperados a veces no producen
resultados y hasta
ayer un total de
camiones han entrado en
Gaza desde el 21 de octubre, cuando
ayer se les permitió pasar a través de Rafa.
Sólo tras estas
negociaciones, más de 100 camiones que transportaban
suministros humanitarios entraron en
Gaza, el convoy más grande
en este terrible
panorama. Esto puede parecer mucho, suena
mucho.  cuando lo escuché por primera vez, pero
antes de esta ronda particular de
lucha o conflicto de
sufrir, se necesitaba un promedio de 500 camiones cargados
para ingresar a Gaza todos los
días,
500 estamos alabando donde estamos contentos
con un pozo de 100 con el que el pueblo de Gaza
no está contento.  Por supuesto, con 100 y hemos
visto cómo el pueblo de Gaza está tomando las
cosas en sus propias manos y quién
no lo haría en estas
circunstancias, por lo que estas negociaciones, por
detalladas e importantes que sean,
no sirven para
nada, no estamos al
día con
el  el
progreso hacia la
desolación, que es la historia de Gaza
estos días, no mantenemos el orden civil,
es
aleatorio,
la operación militar
continúa, la gente está
encontrando cadáveres donde
no pensaban que estaban, se han trasladado a
lugares que no son
seguros, algunos han logrado  salir como
hemos visto recientemente, pero no
Garin, por lo que no vamos a mantener el ritmo a pesar de
que estas negociaciones
continúan a todas horas del día y de la
noche y es mérito de quienes están
alrededor de esa mesa que lo hagan y
parezcan  en
cuestiones como el combustible, el agua, el
transporte por carretera, el
acceso, los derechos humanos, el
derecho internacional humanitario,
no pueden satisfacer las
necesidades, si se me permite, Lisa, si se me permite resumir
nuestros requisitos, hablando como
representante de la comunidad humanitaria,
estos son simples, claros, no son
fáciles.  pero no
desconocido en primer lugar
respetar como siempre a la primera
víctima El respeto de todas las partes por el
derecho internacional humanitario que la CPI
nos recuerda continuamente se aplica de muchas
maneras diferentes en estas
circunstancias ese es el
telón de fondo eso no es una prioridad
eso es una
obligación el primero todos los rehenes todos los
rehenes no solo el
números trágicos de
niños, todos los rehenes deben ser liberados
de inmediato e incondicionalmente y,
de hecho, así lo
exige el derecho internacional humanitario,
todas las
partes deben proteger a los civiles, la
infraestructura civil, incluidos nuestros
colegas humanitarios y sus
almacenes de activos, de los cuales se han
tomado los activos.  Los civiles alejados siguen teniendo
derecho a
protección ya sea que se queden o se muevan y
tienen derecho a
elegir, y cualquiera que no
evacue no debe ser
considerado automáticamente un apoyo al adversario o el
objetivo de un ataque y parece
benéfico decir que los civiles
La infraestructura y las estructuras civiles
no deben ser atacadas y lo decimos todo
el tiempo todos los días en este edificio, ¿
no es cierto?
Gaza nos recuerda por qué
esto es tan importante, porque es en estas
infraestructuras donde la gente vive y
muere y  son estas infraestructuras donde
nuestros colegas de la UNRA brindan
refugio y
protección temporal. El número tres permite, por supuesto,
suministros esenciales y
ayuda humanitaria, incluido el combustible, y
esta mañana, cuando entré, escuché que ha habido
algunos avances para permitir la entrada de más
combustible a través de estas
negociaciones.  Espero que eso
se confirme hoy, pero gracias, si
ese es el caso, el combustible es esencial
para el funcionamiento de las instituciones, los
hospitales, la distribución de agua y la
electricidad y debemos permitir que estos
suministros lleguen de manera
confiable,
repetitiva y confiable a
Gaza y creo que aquí está.  Mi
punto principal como
trabajador humanitario estas negociaciones deben
continuar, pero no son suficientes, debemos
tener esas
pausas, debemos tener esas pausas, si
no tenemos pausas, no podremos satisfacer
las necesidades del pueblo de
Gaza y de los israelíes también.  atrapado en
esas áreas de
conflicto y luego, por supuesto, Lyn lo hará.
Lisa hablará sobre el tema de la
financiación. finalmente Lisa finalmente de mí demasiado
tiempo. Quiero
elogiar. Ya he elogiado a Andra
bajo el liderazgo de Philip Lazarini
de Tom, de quien escucharemos.  quién es
su jefe en Gaza, pero también escucharemos
a Ly
Hastings, nuestro
coordinador humanitario, a quien felicito mucho
y que trabaja muy duro con nuestro equipo
y los equipos de todas las agencias Nos
y otras para tratar de hacer mella
en estos  tiempos difíciles gracias
muchas gracias um Creo que
sí antes de recurrir a Lynn Hastings Creo que
um Pensé que teníamos las voces CED
parece que no tenemos las voces
CED así que muchas gracias
um no, está bien, gracias  Muchísimas gracias.
Me gustaría darle la palabra a la
señorita Lynn Hastings. Coordinadora especial adjunta
para el proceso de paz en Oriente Medio
y coordinadora humanitaria de las Naciones Unidas
para el
territorio palestino ocupado. La palabra
es
suya. Gracias
Lisa Excelencia. Sólo puedo
compartirnos.  Lo siento, ante la
alarma del Secretario General Griff por esta tragedia humanitaria que se está desarrollando,
si no cesan las
hostilidades en Israel y el
territorio palestino ocupado, la situación
sólo se deteriorará,
como mencionó Martin, 240 rehenes siguen
cautivos. Repito que deben ser
liberados de inmediato y sin
condiciones. Damos la bienvenida.  todos los
esfuerzos diplomáticos para asegurar su liberación y
exigir que, mientras tanto, sean
tratados humanamente y se les permita
recibir visitas del
CICR en Gaza. El impacto humanitario ha
sido catastrófico y
continúa profundizándose a medida que los ataques israelíes
se intensifican según el Ministerio
de Salud y Gaza.  Cerca de 9.000 personas
en Gaza han muerto y más
de 22.000 han resultado
heridas. Se estima que más de dos tercios de ellas
son mujeres y
niños. El número de desplazados en Gaza
asciende ahora a 1,5 millones, con más de
690.000 refugios, instalaciones de lra
y otros lugares.  La esperanza es segura,
incluidos los hospitales, las iglesias y las
escuelas. La realidad es que ningún lugar es realmente
seguro. El 2 de noviembre, ayer,
cuatro refugios de la UNRA que albergaban a casi 20.000
desplazados internos fueron
atacados y, como resultado, al menos 23 personas
murieron y decenas más resultaron
heridas desde el inicio de las hostilidades.
50 instalaciones de UNRE han resultado
dañadas y, como mencionó Martin, al menos
72 miembros del personal
murieron por vigésimo segundo día consecutivo. Gaza
permanece bajo un apagón eléctrico total
luego de que Israel interrumpiera el
suministro de electricidad y combustible a
Gaza, mientras tanto los generadores de respaldo
que son esenciales para tantos servicios,
incluidos  hospitales plantas desalinizadoras de agua
instalaciones de producción de alimentos que
han dependido
de la energía principal se van paralizando una a una a
medida que se agotan los suministros de combustible
el sistema de salud está abrumado
por una afluencia de heridos combinada con una
grave escasez de suministros Personal de
electricidad y
agua desde el principio  de las hostilidades, el
40% de los hospitales en Gaza, es decir, 14 de 35,
lo cual creo que mencionó Martin, y
cerca del 71% de las clínicas de atención primaria de salud,
es decir, 51 de 72, han cerrado,
solo una de las tres líneas de suministro de agua
de Israel ahora está operativa,
muchas personas están  Depender de aguas subterráneas salobres o
navegables,
en
todo caso, el acceso a los alimentos se está convirtiendo en
una preocupación cada vez mayor. La gente está
desafiando los ataques aéreos para hacer fila afuera
de las panaderías para obtener pan, algunas de
las cuales ya han sido cerradas debido
a la falta de cadenas de enfriamiento de combustible para
productos perecederos.  se han roto y
hay un cierre total de tiendas e
instalaciones de procesamiento de alimentos, el acuerdo para utilizar el
cruce de Egipto para llevar
suministros humanitarios esenciales a Gaza ha
brindado un poco de alivio a las personas que
viven en estas
condiciones espantosas y, aunque acogemos con satisfacción este
importante avance  Estas entregas,
que son el resultado de extensas
negociaciones, no pueden cubrir el
aumento significativo de las necesidades humanitarias
y, lo que es más importante, estas
entregas recientes no incluyen combustible que
es esencial, como he dicho, para alimentar
los servicios esenciales que las personas necesitan para
sobrevivir. Debo resaltar que
la asistencia humanitaria no es suficiente para
sustentar a una población de 2,2 millones de
personas, para que los civiles de toda Gaza tengan
acceso a alimentos adecuados, agua,
atención médica y otros suministros esenciales,
debemos poder aumentar las entregas de
todos estos bienes y debemos poder
reponer combustible.  suministros a
escala nos comprometemos a hacer nuestra parte para garantizar que
estas entregas aumenten y continúen,
pero en ninguna crisis la
comunidad humanitaria trabaja
sola el sector privado los NOS
deben ser protegidos y también será
importante abrir otros
cruces para estos
Para fines también es imperativo que las
partes respeten sus obligaciones bajo el
derecho internacional y nuestra
responsabilidad colectiva de utilizar toda nuestra influencia
para garantizar que lo hagan con
cordura, la humanidad y el derecho internacional
deben prevalecer. Los altos el fuego humanitarios
aliviarán el sufrimiento humano de Epic Su
y facilitarán y facilitarán el acceso humanitario.
más seguro la próxima semana el
equipo humanitario en el país emitirá el
llamamiento urgente actualizado para el
territorio palestino ocupado el coste de satisfacer las necesidades
de toda la población de Gaza y de
500.000 personas en Cisjordania hasta
finales de año se estima en
1.200
millones  nuestra capacidad para implementar incluso
parte de este plan depende, por supuesto, de
muchas cosas que financien nuestra capacidad para
ampliar mecanismos de verificación eficientes
que tengan en cuenta cuestiones de seguridad.
Quiero resaltar que esto
incluye al personal, muchos de los cuales han
sido desplazados y que
continuar apoyando a los más vulnerables
a pesar de que la UNRA todavía enfrenta un
déficit físico muy significativo, lo que significa que la
mayoría de este personal o tal vez todo
este personal sus salarios todavía están en
duda y esto es en un momento en el que
esperamos que la UNRA y su personal
carguen con casi el  toda la carga de
esta crisis sobre sus hombros gracias,
muchas gracias y gracias
por brindarnos la situación
sobre el terreno, así como la necesidad de
apoyo financiero para apoyar la
asistencia humanitaria, así que ahora me
gustaría  Diríjase al Sr. Thomas White,
director de la Agencia de Trabajo y Ayuda de las Naciones Unidas
para los Refugiados de Palestina y
Asuntos del Cercano Oriente. Gaza. La palabra es
suya. Muchas gracias Lisa. Me
uniré a usted desde la base de registro de Rafa de la ONU
en
Gaza.  Soy muy consciente de que saben que se
reunirán en Nueva York bajo la bandera de la ONU
y estoy seguro de que la bandera
ondea sobre el East River. Allí nosotros también
tenemos la bandera de la ONU. Aquí en Gaza
hay cientos de miles de
personas que  También se están refugiando aquí bajo la
bandera de la ONU, pero mi mensaje es que saben
cada vez más que esta situación aquí
nos está llevando al borde. No queremos
llegar al día en que la bandera de la ONU no
ondee en Gaza porque realmente es la
Sólo hay esperanza para la gente ahora en
Gaza, en primer lugar, me gustaría rendir homenaje
a mis colegas que perdieron la
vida. En el último recuento, fueron
72 cada vez que pido una actualización. Me temo que, de
hecho, sé que ese número aumentará.
crecer, esto está cobrando un precio enorme
a tantas familias dentro de la
familia unua, pero también a todas las personas con las que habla,
ya sean desplazados internos o personas en
la calle, todos tienen una historia de pérdida,
así que somos parte de la
comunidad que está
de duelo, pero también me gustaría rendir
homenaje a los colegas de la UNRA, pero también, en
términos más generales, conocen a todos los Garen que
trabajan como trabajadores de emergencia para
apoyar a su
comunidad, están poniendo a su
comunidad por encima de sus propias
vidas.  ahí fuera todos los
días, en peligro, brindándome
servicios, la mayoría del personal en
Unua, que trabaja a diario, en
realidad vive como desplazados internos y
ha viajado a lo largo
y ancho de Gaza en las últimas
semanas, es una escena.  de muerte y
destrucción,
seamos muy claros, no hay ningún lugar
seguro en Gaza en este
momento, la gente teme por sus vidas, la gente
teme por su
futuro y ahora la gente teme
no poder alimentar a sus
familias, uh, en un día a día.  Día a día,
los principales desafíos que
enfrentamos son mantener una operación de ayuda
en estas circunstancias, operar
en una situación en la que el orden civil La ley y el
orden están al borde del
colapso y tratar de
comprender cómo
afrontaremos el potencial de  otra
ola de desplazamiento hacia el
Sur. Me gustaría darles una idea
de nuestra operación en este momento. Lo primero que
me gustaría decir es que la operación actual se
sostiene esencialmente con existencias que ya teníamos
en  Gaza antes del conflicto, para darles
una idea, ya estábamos ejecutando un
programa de alimentos entre la Unua y el
programa mundial de alimentos que proporcionaba entre el 50 y el
60% de las necesidades calóricas de 1,5
millones de
personas, por lo que la gente ya vivía en
la miseria, en  Gaza y fueron
apoyados por la
Comunidad Internacional ENT con esas existencias hemos
podido
mantener el mercado de pan en Gaza.
Actualmente estamos apoyando panaderías
alrededor de 89 panaderías en toda Gaza con el objetivo
de llevar pan a 1,7 millones de
personas que estamos expulsando.  alrededor de 370 toneladas
de harina de trigo en Gaza, el pan que
cualquiera compra en un triturador ahora es esencial, el
pan o o está hecho con
harina de trigo de
unua, aunque la realidad es que el
Garen promedio vive con una o dos
piezas de hubz árabe.  pequeñas
rondas de pan al
día la situación del agua es motivo de gran
preocupación con los suministros de combustible que
hemos logrado asegurar desde dentro de Gaza
estamos logrando apoyar a la
Autoridad de Aguas Costeras para la
desalinización y también para sostener
las plantas de desalinización que  tenemos en muchos
de los campos y también en muchas de las
escuelas que operamos,
pero la gente en
la calle se abstiene de hacerlo en este momento y yo llevamos a nuestro
comisionado general Philipe Lazarini
a uno de los centros de desplazados internos
el otro día y todos  estaba
apuntando a su boca y diciendo mi
Mayo Maya agua agua uh así que ahora la gente
está Más allá de buscar pan, está
buscando
agua Quiero darles una idea de cómo se
ve un refugio ahora que tenemos
cerca de 600,000 personas Refugiadas
en 149
refugios la realidad es que hemos perdido
contacto con muchos de los refugios en el
norte, pero solo para darle una idea de que
saben, los refugios que estoy visitando
en el
sur son esencialmente escuelas, cada
escuela está diseñada para un determinado  día
para tener mil estudiantes que asisten a
esa escuela, así que, pero la realidad es que ahora
somos más de 4.000 o
un promedio de 4.000 desplazados internos viviendo en esas
escuelas, no tenemos los recursos para
mantener el
saneamiento, mujeres y niños.  están
durmiendo en el aula los hombres están
durmiendo al aire libre
las condiciones son desesperadas en estos
refugios pero en muchos casos ellos son los
afortunados muchas personas están construyendo
refugios improvisados ​​con cualquier
material que puedan encontrar y esencialmente
viviendo al
aire libre  La situación médica es grave.
Estuve en el hospital Shifa la semana pasada. Las
dos imágenes abrumadoras para mí fueron que en
cada superficie plana
habría alguien que había resultado
herido o alguien que estaba refugiándose
en el hospital porque pensaban que
era un
lugar seguro, la otra imagen perdurable de una
visita a shifa estaba parado en el
patio, se podían escuchar los ataques aéreos
y ver los ataques aéreos llegando a los
suburbios alrededor del hospital de shifa y,
literalmente, en el reloj, en 10 minutos,
la ambulancia comenzó a llegar
esencialmente.  uh, había uh
gente comprada que yacía gente muy gravemente herida tirada
en el suelo de las
ambulancias la clasificación en la parte trasera de la
ambulancia era quién estaba muerto quién estaba vivo
aquellos que estaban vivos con horribles
heridas por explosión heridas por quemaduras uh ya fueron llevados a
un  Departamento de emergencias abrumado,
eh, y las personas que estaban
muertas fueron llevadas a unos 25 m de distancia
a una
morgue al aire libre. En términos de protección de los civiles, la
gente está y vuelvo a esta
idea de que la gente se está refugiando bajo una
bandera de la ONU, la realidad es  Ni siquiera podemos
brindarles seguridad bajo una
bandera de la ONU. Hemos tenido más de 50 de nuestras instalaciones
que se han visto afectadas por el conflicto,
incluidos cinco ataques directos. Creo que, en el
último recuento, 38 personas han
muerto en nuestros
refugios. Me temo que con los combates.  Lo que
está sucediendo en el norte en este momento es que
ese número va a crecer
significativamente. Estas son personas que buscan
refugio bajo una bandera de la ONU buscando
protección, bajo el derecho internacional
humanitario. Me haría
eco de los comentarios de Lind de que la
ayuda humanitaria no es la única
solución al problema aquí.  Tenemos que
centrarnos en garantizar que el
sector público y privado operen para
darles la sensación de que los servicios municipales
en Gaza son los que están bombeando las
aguas residuales de las
ciudades en este momento, no van a
plantas de tratamiento.  están siendo bombeados al
mar, pero cuando hablas con los
trabajadores municipales, la realidad es que una vez que se les
acaba el combustible, las aguas residuales fluirán por las
calles. De manera similar, debemos trabajar
a lo largo del PR junto con el
sector privado y el ejemplo que daré aquí
es cocinar.  gas el gas para cocinar es
cada vez más
escaso el gas para cocinar se trajo en una
operación consecutiva antes del
conflicto de
Egipto y la distribución fue con el
sector privado ocho organizaciones como la UNRA
no van a poder  Interviene y
replica la red de distribución
del sector privado para este
elemento esencial que es el
gas para cocinar. No haré más comentarios sobre los
temas de Convoy y combustible. Creo que
Martin y Lyn han hablado de
eso, pero en reflejo de mi propia reflexión.  En
más o menos 20 años de trabajo como
humanitario
nunca he estado trabajando con un
grupo de
humanitarios que de hecho han sufrido
una pérdida tan grande de vidas dentro de
su comunidad y de hecho son
abrumadoramente uh desplazados internos y
recientemente desplazados uh y  Nunca
hemos estado en una situación en la que
efectivamente estemos privados de los
suministros humanitarios vitales que necesitamos para
proporcionar a la gente. Lo más difícil es
con nuestro personal que está sirviendo en estos
refugios para desplazados internos si saben lo que necesitan
para ayudar a la gente, pero  simplemente
no lo tienen en sus
manos,
perdónenme, finalmente, necesitamos
suministros humanitarios regulares y sostenidos y
acceso junto con el sector público y privado
y,
finalmente, y este es un llamado de la
gente
aquí, necesitan un alto el fuego, quieren un
alto el fuego ahora, gracias.
Muchas gracias por ese comentario
y relato de primera mano de Stark antes de
abrir la palabra a la lista de
oradores. Me gustaría volver rápidamente
a nuestro Secretario General Adjunto,
por favor, sí, gracias. En realidad, estoy mirando a un
Sumer.
Estuve en Egipto el otro día y
tuve el privilegio de
reunirme con altos funcionarios egipcios.
Su Ministro de Relaciones Exteriores, el
Secretario General, ha estado en
contacto con el Presidente del
CCE y Egipto ha sido un
socio extraordinariamente útil en circunstancias muy, muy difíciles,
como todos sabemos.  En
este
momento con la amenaza de ser
abrumado por un gran número de personas que intentan
ingresar a
Egipto, lo que quiero decir sobre
Egipto también me hace pensar en otros
lugares.
No creo que Egipto haya rechazado una sola
visa para las personas que ingresan.  Me gustan los visitantes
así, creo que es un récord casi único,
así que Asama, gracias por eso, es
muy importante el número
dos. Egipto ha trabajado muy duro
para elaborar un
acuerdo con el
liderazgo humanitario que tenemos aquí en la pantalla,
Lynn, Tom y otros.  tener
presencia en Elish,
el aeropuerto, no lejos de Rafa, y luego
posiblemente avanzar hacia
Rafa um y no subestimo la
dificultad de esa decisión por parte del
gobierno egipcio um, pero no subestimo
la importancia que tiene para nuestras
operaciones operativas, así que  algunos también les agradecen por eso
y luego, en
tercer lugar,
Egipto a través de su gente a través de su media luna roja
que tuvo el privilegio de conocer a la
cabeza de su media luna roja egipcia
junto con el Dr. Maran Dr. Ramy de la media luna
roja egipcia Dr.
Marwan de la media luna roja palestina  Cresant es una
figura obviamente heroica en estas
circunstancias, los conocimos a ambos en El
Cairo el otro día
y sabes que una de las cosas buenas, una
de las pocas cosas buenas de la
crisis humanitaria, es que descubres
dónde estás, en un lugar en el que nunca has estado
antes.  personas que comparten sus valores al igual que
los nuestros, así que Asama agradecemos a su
gobierno, confiamos en usted, por
supuesto, como socio, usted está plenamente
involucrado en estas
negociaciones y siempre ha sido de
gran ayuda, muchas gracias, muchas
gracias y  Ahora me gustaría dar la
palabra a las intervenciones y recordarles que
activen el sonido de su micrófono cuando sea su turno de
hablar y también que mantengan sus
intervenciones en dos minutos. Ya estamos muy por
encima del tiempo en este momento, así que
mantengan sus intervenciones en dos.  minutos
y quisiera primero ofrecer la
palabra al representante de
Arabia Saudita, seguido de Qatar y Egipto, así que tiene
la palabra, representante de
Arabia Saudita. Muchas gracias.
Hablaré en
árabe
desde el principio. Quisiéramos agradecer a los
ponentes por  En sus
exposiciones informativas expresamos nuestra preocupación
por la evolución de la
situación humanitaria en Gaza,
condenamos en los términos más enérgicos y
rechazamos cualquier ataque contra civiles, cualquier
violación del derecho internacional humanitario,
incluidos los ataques contra
infraestructuras y
objetos civiles, para un alto el fuego inmediato y un
cese de
hostilidades en Gaza y el fin del
bloqueo ilegal y exigimos que se brinde
asistencia humanitaria y necesidades básicas
para proporcionar electricidad una vez más y
permitir la entrega de combustible, medicinas
y alimentos al pueblo de
Gaza, no solo nos entristece la
muerte de civiles
Allí,
enojados y decepcionados porque la
comunidad internacional ni siquiera puede
ayudar con medicinas y agua porque
la comunidad internacional
no ha podido poner fin a más matanzas
y desplazamientos, incluso de aquellos que viven y
buscan refugio dentro de las
Naciones Unidas, hemos lanzado una campaña para
la Rel  El pueblo palestino en dos
días pudo llegar a un
millón de
saudíes. El papel de la OFA de las Naciones Unidas
es vital para garantizar un espacio seguro para el
trabajo humanitario, incluso a través de
corredores humanitarios. Destacamos la
necesidad de respetar el
derecho internacional humanitario y el
derecho internacional de los derechos humanos. Gracias, gracias.  Muchas gracias. Me
gustaría ofrecer ahora la palabra al
representante de
Qatar. Muchas gracias.
También me gustaría agradecer al Secretario General Adjunto,
Martin Griffi, por convocar esta
importante sesión informativa y me gustaría
agradecer tanto a Lynn Hasting como a  Thomas
White por su explicación detallada y
completa sobre la
catastrófica situación en Gaza.
Permítanme comenzar afirmando que Qara está
extremadamente preocupado por la
catastrófica situación humanitaria en
la Franja de Gaza y sus vastas consecuencias
para la población civil, que
está compuesta en gran parte por  de niños y
mujeres, esto subraya la necesidad de un
acceso humanitario pleno, inmediato, seguro, sin obstáculos y sostenido, como
también exige la resolución de la Asamblea General
que fue adoptada durante el período
extraordinario de sesiones de emergencia del pasado
viernes. Hemos pedido el
suministro inmediato de bienes esenciales y
servicios a la población, incluidos
agua, alimentos, suministros médicos, combustible y
electricidad, destacamos el imperativo,
según el
derecho internacional humanitario, de garantizar que los
civiles no se vean privados de bienes y
servicios indispensables para su supervivencia,
el estado de qar, por supuesto,
condena enérgicamente los ataques israelíes.
apuntando trágicamente a civiles inocentes y
bienes civiles, miles de niños
han resultado muertos o
desaparecidos enterrados bajo el qar rebelde ha
pedido constantemente un
alto el fuego inmediato, la escalada de hostilidad,
el ejercicio de la moderación de Atmos y la
protección de los civiles para evitar un
ciclo más amplio de  violencia como parte de nuestros
esfuerzos humanitarios Qatar
envió recientemente tres aviones con alimentos
y suministros médicos hasta la fecha la asistencia de Qatar
ha alcanzado un total de 124
toneladas. Un salvavidas para el
pueblo palestino que enfrenta estos desafíos y una
catástrofe humanitaria devastadora.
Estamos comprometidos también a apoyar la financiación del cor.
de $ 18 millones para los años 2023 y
2024 y está lista para atender las
llamadas de emergencia también qara de Crescent Society
asignó $ 1 millón de su
fondo de respuesta a desastres para
planes de intervención de emergencia inmediata destinados a satisfacer las
necesidades críticas de medicamentos,
suministros médicos y
vehículos de ambulancia.  Por supuesto, también me gustaría
reconocer que qar sigue
firme en su compromiso de
aliviar el sufrimiento del
pueblo palestino y abordar sus
urgentes necesidades humanitarias. Hacemos un llamado al
Consejo de Seguridad de la ONU para que asuma su
responsabilidad de llegar a un acuerdo sobre
un Consejo de Seguridad.  resolución que pide un
alto el fuego inmediato y una
ENT inmediata de asistencia humanitaria
y
también poner fin a los ataques contra
civiles inocentes en el GP y muchas
gracias,
muchas gracias ahora me gustaría
darle la palabra a  El representante
de Egipto,
muchas gracias, distinguido
moderador, nosotros, Martin, nuestros héroes en el
terreno, Thomas Lynn, y a todos los que están
operando para salvar
vidas inocentes de palestinos en medio de esa
guerra loca que está en curso, tiene la
amabilidad de agradecerle a Egipto, Martin, pero.  Es
un Call of Duty. Los egipcios estaban haciendo
lo que debíamos hacer y lo que cualquier
país aquí presente habría hecho
muy orgulloso de cumplir con nuestro deber, pero
ya es hora de que
te agradezca personalmente porque sabía lo que
estabas haciendo.  para, para, uh, uh, marcar la
diferencia sobre el terreno, etc.,
agradecer al propio SG que ha estado allí
en Rafa Crossing por decir y hacer
lo que hay que hacer y tienes mucha
razón, Martin, es, es, es, son esos
momentos difíciles.  Los
valores reales que todos compartimos, el
valor del espíritu humano, etc.,
para nuestros héroes en el
terreno, izando la bandera de la ONU, deberían
estar muy orgullosos. Reconocemos
y respetamos totalmente su gran papel y yo.
No podría estar más de acuerdo contigo, uh,
Martin, sobre la necesidad de un
alto el fuego inmediato. Alto el fuego humanitario
inmediato. Esto es lo que estábamos
diciendo el viernes pasado cuando votamos en
la Asamblea General y para aquellos que
votaron no o lo que sea.  Estamos
escuchando a la gente en el terreno,
miran los peajes y luego nos daremos
cuenta, como egipcios, de que
estamos trabajando en las modalidades para
facilitar el alivio del sufrimiento
de la gente para permitir  uh, el
flujo uniforme anoche tuvimos
102 uh uh camiones, así que con suerte
mantendremos que el combustible R sigue siendo un
problema, el agua, según tengo entendido, sigue
siendo un problema y, por supuesto,
necesitamos a todos los que tuvieron  los
recursos para ayudar a movilizar
recursos suficientes para la unua y para o y para
todas las agencias de la ONU que operan en el
terreno uh uh aquellos que tuvieron el
peso político para persuadir a los que
niegan hasta el momento a acordar
un alto el fuego para  hacer algo más
que eso, ya ves, es vergonzoso, por lo que
debemos seguir movilizando a lo que yo
calificaría como la opinión pública mundial para
detener la guerra, invertir en paz, salvar
vidas, como estamos viendo, el
costo surge en la  víctimas en Gaz
esto es lo que quería decir brevemente
muchas gracias moderador
muchas gracias y ahora me gustaría invitar al
representante de Jordania seguido por
Canadá Unión Europea y el Estado de
Palestina para que el representante de
Jordania tome la palabra  Es
suyo, gracias. Me gustaría agradecernos a
Martin Griffith por su sesión informativa y
también me gustaría agradecer a nuestros colegas
de Anan OCH en el terreno, la señorita
Hastings y el señor Thomas White. De
hecho, lo que escuchamos es muy aleccionador.
Siga adelante sobre la situación en
Gaza, es realmente un
desastre humanitario, eso es Bing ante nuestros ojos
cuando ve que el
67% de los palestinos asesinados en Gaza
son mujeres y niños, ya que 14
civiles palestinos son asesinados cada
hora, seis niños palestinos son asesinados.
cada hora cuatro mujeres palestinas asesinadas
cada hora uh H ¿cuánto tiempo
tienes que esperar hasta que actúemos como
comunidad internacional cuando escuchas que
la ley humanitaria te está suplicando
que permitas el acceso a um y vemos
que te está goteando?  Estamos hablando
de 329 camiones hasta ahora entrando a Gaza
y diariamente eran alrededor de 500 camiones
antes de que estallara esta situación el 7 de
octubre. Eso es indignante. Egipto está
haciendo todo lo posible para permitir la entrada de
ayuda humanitaria. Sabemos cuántos obstáculos
están poniendo los israelíes.  En esto y
vemos aquí a sus ministros hablando de
cómo es transaccional, permitimos permitir la entrada de
ayuda a cambio de lo que se
les exige que hagan con
respecto a los rehenes y otras
personas detenidas, eso es inaceptable,
es un delito según las normas internacionales.  ley,
este es un gran crimen si no
los denuncias por lo que están haciendo y dejas que la
ayuda entre, continuarán haciéndolo, eso
debe terminar y la narrativa de la ONU debe
continuar como tal, estás guiado por la
resolución asno10, esta es  cómo es que
tenemos que detener la guerra tenemos que permitir la entrada de
ayuda humanitaria tenemos que detener el
traslado de personas así es como es la
situación humanitaria seguirá
deteriorándose ante nuestros ojos ante sus
ojos si lo ponemos en perspectiva y
Odio hacer comparaciones en este sentido
todas las vidas humanas son importantes israelí
palestino ucraniano cuántos niños
murieron en la guerra de Ucrania en 20 meses
600 cuántos niños mataron
niños palestinos asesinados en menos de 4 semanas
3.700 ¿es esto
aceptable cuántos ucranianos fueron
asesinados y  Lamento hacer
referencia a los civiles muertos en la
guerra de Ucrania
9.600 hasta esta mañana 9.300
palestinos asesinados en 20 días civiles
esto es
indignante y esto tiene que parar gracias
muchas gracias ahora me gustaría  Le
doy la palabra al representante
de
Canadá. Muchas gracias.
Quiero agradecer al Sr. Griffith por su informe.
Sólo diga un par de cosas. Muy
brevemente. Primero que nada. Ciertamente
aprecio,
Martin, que haya prestado atención a la
situación de octubre.  el séptimo y la
desastrosa consecuencia de eso para la
vida humana, para el sufrimiento humano y un
sufrimiento que continúa debido a la
continua retención de
rehenes. Creo que todos tenemos que
entender que eso es cierto y es
necesario decirlo. En segundo lugar.  Creo que
todos apoyamos lo que usted ha dicho sobre
el respeto del
derecho internacional humanitario por parte de todos los actores, que
incluye no poner en riesgo a los civiles
debido al lugar donde
está ubicada la infraestructura militar en Gaza, lo cual debe
entenderse como algo que debe
abordarse.  todos como partes tenemos la
obligación de proteger la vida humana y
todos tenemos la obligación de proteger la
infraestructura civil.
Canadá y esto lo han indicado
claramente mi primer ministro y
el ministro están firmemente a favor de una
pausa humanitaria y necesitamos tener  un
corredor humanitario para poder recibir
suministros, ya hemos comprometido
$60 millones en asistencia adicional,
tenemos bienes, alimentos y otras
cosas listas para enviar y también
apreciamos mucho la asistencia que hemos
recibido del gobierno de Egipto,
de  el gobierno de Israel y
el gobierno de los Estados Unidos en
las negociaciones sobre que a los
ciudadanos canadienses se les permita
salir de Gaza y apreciamos
profundamente los pasos que se están tomando para
avanzar rápidamente. Creo que es
importante que  entendemos todas las
dimensiones de esta crisis.
Creo plenamente que toda crisis humanitaria
tiene una causa política y este es un
ejemplo clásico de uno de los que
hace esto. Este no es el momento ni el lugar
para entablar un debate político.
No tengo ninguna intención de  hacerlo, pero creo que
es muy importante que todos
busquemos el terreno donde estemos de acuerdo, estamos
de acuerdo en que debe aumentarse la asistencia humanitaria,
estamos de acuerdo en que debe llegar lo más
rápido posible, estamos de acuerdo en que debe
ampliarse y estamos de acuerdo en que debe haber  Habrá
una pausa en las hostilidades para
permitir que se amplíen en la medida
necesaria y ese es un terreno en
el que podemos estar de acuerdo y deberíamos
avanzar rápidamente para avanzar en esa
área. Muchas gracias. Muchas gracias.  Me
gustaría darle la palabra al
representante de la
Unión Europea. Buenos días colegas,
muchas gracias por la actualización y
solo quiero decir que creo que todos estamos
horrorizados por la difícil situación de los
civiles que se está desarrollando actualmente.
Frente a nuestros ojos creo que estamos
horrorizados por la falta de capacidad que hemos
tenido como profesionales para evitar esto
y ahora estamos horrorizados por las
limitaciones de ayudar a las personas necesitadas
y creo que también es horroroso desde la
perspectiva del ser humano.  Además, creo que
todos nos sentimos impotentes ante
esta situación, pero por eso
admiramos aún más el trabajo de todos los que
nos habéis informado hoy en vuestro
personal y un gran respeto y
condolencias a todos los caídos en el personal
de unra.  y
en otros lugares, durante las últimas
semanas hemos hablado sobre nuestras posiciones sobre esta
crisis, incluido el respeto absoluto
por el derecho internacional humanitario, la
necesidad de que todos los rehenes sean liberados,
que todos los civiles deben ser protegidos
y la infraestructura civil que los
suministros esenciales deben ser  permitido
en y en escala como usted decía y
que se deben tomar todas las medidas necesarias
para permitir que los
corredores humanitarios paguen lo que sea
necesario. También hemos intensificado nuestra propia
asistencia, triplicando el
apoyo humanitario a los palestinos en Gaza.  um,
hemos apoyado consistentemente a la UNRA
políticamente y financieramente, pedimos a otros que
también den un paso al frente, especialmente en este
momento tan difícil, um, y hemos proporcionado
vuelos aéreos especiales a Egipto
para permitir que la asistencia humanitaria se
brinde allí, uh, cuando el
la situación permite que eso se pueda
implementar, así que mi pregunta es realmente, ya
sabes, simplemente repitiendo una y otra vez
todo lo que dijimos y usted planteó esos
puntos, Martin, otros han planteado esos
puntos, la U, la asamblea general ha
planteado esos puntos, ¿qué más podemos hacer?
Ahora mismo, como grandes donantes en nuestro caso, muchas
gracias,
muchas gracias. Ahora me gustaría
darle la palabra al representante
del Estado de Palestina. Luego le siguieron
Suecia, Libia y
Pakistán, la palabra al Estado de
Palestina,
gracias
señora.  Sólo quiero ser muy franco con
usted. Lo escuché en
informes anteriores, ya sea en el
Consejo de Seguridad o en otros grupos presentes, lo que
escuché de usted
hoy carecía de la intensidad y la
humanidad que usted demostró en
informes anteriores. No habló de ello.  el enorme
elefante en la sala del crimen que se está
cometiendo contra el pueblo palestino,
los niños, las mujeres, los heridos,
privándolos en un enorme
castigo colectivo: sin electricidad, sin combustible, sin
medicinas, sin comida, sin
agua. Usted describe esa situación como una
situación catastrófica y muchos de  usted dijo que
es una línea fronteriza de crimen contra la humanidad
y
genocidio y el informe de
hoy no pidió lo que usted
pidió
enérgicamente Alto al fuego Alto a la matanza
Dejen de asesinar a los palestinos en este
gran número la
asamblea general adoptó una resolución pidiendo
estas cosas y luego los informes de
hoy están obsoletos
ustedes son
oficiales que informan sobre el trabajo relacionado
con el campo humanitario. Sé que las
valientes bases de sus
organizaciones son las que
realmente están actuando de acuerdo con su mandato
y su pleno compromiso de proteger.  al
pueblo palestino para ayudar al
pueblo palestino a contar la
historia de las devastaciones causadas por la demolición de
casi el 50% de todas las estructuras en
la Franja de Gaza. Esto es lo que solía
decirnos en su informe anterior.
Creo que debería seguir siendo coherente.
Al contar la historia,
no intento personalizar la narrativa
por las razones que sean. Les hablo
porque es mi deber tratar de transmitir
a todos y cada uno de ustedes el
enorme dolor y horror que sienten los
civiles palestinos, especialmente los
niños que constituyen la mitad de la
población de la Franja de Gaza Saludamos a
Ona y Ocha y a todos aquellos que
trabajan en el campo. Vi las
lágrimas, ya sabes, y los ojos de Lynn
Hastings en el Consejo de Seguridad cuando
hablábamos de las cifras.  de los
horrores relacionados con el
pueblo palestino y, por supuesto, sabes, quería
ver a Lazarini, que fue al campo
y vio de primera mano dentro de Gaza el
horror y la situación allí, tenemos
derecho a escuchar sus informes y los
suyos, ya sabes.  uh recomendaciones
Lo escuché muy atentamente cuando
habló en el Consejo de Seguridad diciendo
que se está desarrollando una gran catástrofe
en Gaz STP, tiene que detener
un alto el fuego debería ser el primero en la
primera orden del día ahora cambió
del alto el fuego a pausas.  lo que significa que
Israel continúa matando a los palestinos
pero nos da unas pocas horas de vez en cuando
para conseguir comida y otras cosas, pero
continúa la lucha. Usted es el
responsable de defender a la humanidad y a los
seres humanos
y a los civiles. Debería
decirlo clara y en voz alta.  De acuerdo con el
DIH, debería producirse un alto el fuego para
salvar vidas, debería
producirse una secesión inmediata de todas
estas hostilidades, esto
es lo que espero de ustedes, porque ustedes
son las personas y
organizaciones responsables de proteger la vida cuando
tiene lugar la guerra.  Lo primero que
es necesario es un alto el fuego para salvar a los
seres humanos, no continuar la guerra y
dejar pasar unas horas de vez en
cuando para permitir que lleguen camiones llenos de ayuda
y permítanme concluir,
creo que el señor de
Honorat cuando dice  Ese alto el fuego que
pide el pueblo palestino
son ustedes los oficiales del
campo humanitario, no están pidiendo un alto el fuego
sólo los palestinos, las víctimas que están
siendo asesinadas y sus hijos bajo el mando de los
rebeldes, son los únicos que piden un alto el
fuego, pensé.  que el señor Lazarini e
incluso el propio señor Griffith en el
Consejo de Seguridad dijeron el otro día que lo
primero que necesitamos es un
alto el fuego. Lo siento,
soy extremadamente franco con usted
porque la situación del
pueblo palestino en Gaza
es  más allá de la comprensión y Más allá ya
sabes uh uh descripción y requiere que
todos hagamos todo lo
posible para detenerlo y detenerlo ayer
ni siquiera hoy gracias gracias gracias
gracias o y Martin
griffi por convocar esta reunión uh pero
también  A los otros ponentes, no sólo
por sus mensajes tan aleccionadores y por
llevarnos desde esta sala de conferencias
a la horrenda
situación humanitaria sobre el terreno en Gaza, sino
también por todo lo que están haciendo
usted y su personal sobre el terreno.
En circunstancias muy difíciles,
Suecia está gravemente preocupada por el
deterioro de la situación humanitaria
en
Gaza. Apoyamos los esfuerzos para lograr un acceso humanitario rápido, seguro,
sostenido y sin obstáculos
y el SIDA a través de todas
las medidas necesarias, incluidos
corredores humanitarios y posadas para las
necesidades humanitarias. Suecia lamenta profundamente la muerte de
muchos civiles.  y el personal de las Naciones Unidas
reiteramos nuestro llamamiento para que se respete plenamente el
derecho internacional y el
derecho internacional humanitario este año Suecia
ya ha distribuido alrededor de 13 millones de
dólares estadounidenses en ayuda humanitaria a Palestina,
esto se suma a nuestra importante
financiación básica para las agencias de las Naciones Unidas activas sobre el
terreno.  no menos importante, unra, que desempeña un
papel crucial en condiciones extremadamente difíciles
Suecia ha apoyado a omra con alrededor de
40 millones de dólares este año. Nos complace
ver que se han asignado 9 millones de dólares del
fondo central de respuesta a emergencias.
Suecia ha apoyado a surf con alrededor de
60 millones de dólares este año.  convirtiéndonos en el
tercer mayor donante ayer Suecia
anunció 13 millones de dólares estadounidenses 150 millones de
coronas suecas en un nuevo desafío de ayuda humanitaria
a través del PMA P UNICEF PNUF
y CICR Muchas gracias,
muchas gracias ahora Me gustaría
ceder la palabra al  representante de
Libia y presidente del
grupo árabe, gracias
presidente, gracias Sr. Griffith por su
información y colegas, de Ona, en
primer lugar, nuestro más sentido pésame por las
vidas del personal de la ONU y sí, Sr.
Griffith, este número es en realidad el
más alto hasta ahora.  en un
conflicto, pero ¿por qué está sucediendo? Esa es
la
pregunta. Para cuando terminemos esta
reunión, sabemos que se perderán docenas de
vidas
y también quiero recordarles a todos que
esto no está sucediendo solo en Gaza,
no olvidemos lo que está sucediendo en Occidente.
Banco en este momento contra los
palestinos donde no hay ningún
acto militante y lamentablemente
nuevamente nuestro representante de
Canadá sigue contando una
historia unilateral y sin poner las cosas en
contexto, no se puede justificar la matanza
de 9.000 civiles bajo la excusa de
lo que se llama el derecho de
autodefensa eso es un ocupante un
ocupante no tiene ese derecho
matando a este
número no hay lugar seguro en Gaza
eso es lo que dijo su director ahora desde
allí ningún lugar es seguro así que la afirmación de
tener un lugar en el norte para ser evacuado
donde el sur  es seguro no es cierto es
falso todos tenemos que recordar
que el ataque
dos veces al campo de refugiados de Jabalia es una
evidencia de este tipo
de atrocidad que ya no puede ser silenciada,
por eso me
pregunto dónde están los defensores de los derechos humanos,
dónde están los que están
sermoneándonos todo el tiempo sobre los derechos de las mujeres, los
niños, los
conflictos armados, ¿dónde está?, ¿dónde están los
enviados especiales sobre esos asuntos?, ¿por qué guardan
silencio? la historia no perdona, así que hable
de nuevo, Sr. Griffith, no debería
utilizar la palabra pausa humanitaria en
sus declaraciones.  no es aceptable
esta no es una película en la que estaremos
viendo y manteniendo presionado el botón de reproducción, luego
pausaremos y reproduciremos de nuevo estas son vidas la
ONU debería pedir un
alto el fuego no
pausas deshumanizar a los palestinos no es
aceptable esto no es
aceptable todas las vidas importan
esto es un  conflicto donde
ahora todo el mundo lo está investigando y
viendo la hipocresía y los dobles
estándares: todo lo
que importa en la vida, privar a más de 2 millones de
ciudadanos civiles de alimentos, agua, combustible,
es un crimen de guerra, tenemos que decir que
es un crimen de guerra si no lo es, entonces  ¿Qué
es lo que nosotros, como grupo árabe, hemos tomado el
camino para impulsar tres requisitos principales: un
alto el fuego inmediato? La ayuda humanitaria debe entrar
de inmediato y detener este
traslado forzoso de
personas. Usted vio el apoyo abrumador
de la Asamblea
General en el momento del fracaso del
Consejo de Seguridad.  pero aún así contamos con que
todos despierten y traduzcan ese
apoyo abrumador que sucedió,
algo sucedió en el
terreno. Todos reconocemos el arduo trabajo
del personal de la ONU en el terreno y de aquellos
que están en primera línea, pero creo que
todos  tienen una responsabilidad, especialmente
aquellos que lamentablemente guardan
silencio,
gracias, muchas gracias y, dado que se nos
está acabando el tiempo, me gustaría
recordar a todos los oradores que limiten
sus intervenciones a dos minutos ahora. Me
gustaría dirigirme al representante.
de Pakistán, seguido por los Estados Unidos, el
Reino Unido y los Países Bajos, así que
representante de Pakistán,
por favor y gracias, señora
moderadora, agradecemos
a
Martin y a la señorita Hastings, Sr. Tom
White, por
brindarnos un informe sobre la
situación real sobre el
terreno en lo que
llamaría La Zona de Matanza de
Gaza
Pakistán ha brindado
asistencia humanitaria a través de
Egipto a los gazin y continuaremos
haciendo todo lo posible para proporcionar a los médicos los medicamentos
necesarios para
ayudar a
mejorar la difícil
situación del pueblo de
Gaza. Lo que me gustaría
hacer en  Esta vez es para subrayar
que si el
humanitarismo es la principal preocupación
de todos nosotros, de la
Comunidad Internacional y de las
Naciones Unidas, las acciones que debemos tomar,
además de los suministros que deben
fluir, las acciones que debemos tomar
ya han sido aprobadas por  la Asamblea
General de las Naciones Unidas
y lo que nos corresponde es
implementar esa resolución de la
asamblea general adoptada con 121
votos esta es la obligación del
Secretario General esta es la obligación
de todos los elementos de las Naciones Unidas de
buscar un
alto el fuego inmediato para buscar  una continuación del
suministro sostenido para los habitantes de
Gaza sitiados y para evitar un mayor
desplazamiento de la población de
Gaza, todo lo demás es una
súplica especial cuando mi amigo de Canadá
no quiero volver a molestar a Canadá, pero me
temo haberlo escuchado nuevamente esto.
mañana debo decir que me
sorprende que un Canadá humanitario pueda
volver a presentar el tipo de
argumentos que hizo sobre la
necesidad
de liberar a los rehenes, pero que los
9.000 palestinos o 90.000
palestinos que han sido
arrestados arbitrariamente y mantenidos en prisiones israelíes no
hablen de eso.
También habla
de pedir una verdad humanitaria.
Bueno, la Asamblea General ha pedido
una verdad humanitaria que conduzca al
cese de las hostilidades. Esa es nuestra
obligación
hoy, cualquiera que pida una
pausa humanitaria para permitir que los israelíes se detengan durante
cinco minutos y luego bombardeen.  bombardear a los
palestinos de nuevo Creo que esto es
contrario al derecho internacional humanitario
y a las obligaciones del
derecho internacional humanitario una violación de las
obligaciones que han asumido como
partes de todos los
convenios internacionales humanitarios una
violación al adoptar esa
posición y también al adoptar  la posición
de que si se colocan objetivos militares o
se sospecha que están en algún lugar, está
bien que los israelíes
los bombardeen si hubiera un objetivo en el
hospital AI, ¿sería justo que los
israelíes bombardearan el
hospital? ¿Dónde lo justifica el derecho internacional?
Este derecho internacional humanitario
es
categórico: no se pueden atacar
sitios e instalaciones civiles, especialmente
hospitales, incluso si hubiera un
objetivo militar que no está probado, ¿
cómo pudieron los israelíes
demostrar que alguna de las escuelas que
bombardearon?  hospitales
que han destruido cualquiera de los
campos de refugiados que han bombardeado. ¿Ha
demostrado Israel que había un
objetivo militar
remoto? Están haciendo esto como
castigo colectivo. Desafortunadamente, este es
un pueblo que sufrió el
Holocausto. Un pueblo que sufrió el
genocidio que cometió.  el genocidio moderno
y debemos llamarlo por lo que es,
no escatimemos nuestras palabras, seamos tan
internacionales como la
comunidad internacional, adhiramos a lo que
ha dicho la asamblea general, adhiramos a lo que
dice el derecho internacional humanitario,
esta es nuestra obligación, no podemos andar con rodeos.
nuestras palabras tenemos que decirles a estos israelíes que
detengan el
genocidio esto es lo que esperamos del
Secretario General esto es lo que esperamos
de usted Martin esto es lo que esperamos
de todos los que dirigen las
Naciones Unidas todos los que
hablan en nombre de la conciencia  de la
Comunidad Internacional gracias,
muchas gracias ahora. Me gustaría
darle la palabra al representante de los
Estados Unidos Martin por su liderazgo y
muchas gracias a Lynn y Tom por estar
con nosotros esta mañana y por el
trabajo crítico que realizaron.  lo que le estamos haciendo a los
colegas de la UNRA, nos unimos a ustedes para lamentar
la pérdida de miembros de su equipo. Nos
conmueve la dedicación de la UNRA y de
otro personal humanitario que, incluso
frente a su propio desplazamiento y
peligro, continúan sirviendo a otros;
simplemente no hay  reemplazo del
papel crítico de la ONU, particularmente de la UNRA,
Estados Unidos ha sido claro en que las
vidas de todos los civiles, incluido el
personal de la ONU y los trabajadores humanitarios, deben
ser protegidas. También hemos sido claros en
nuestra condena inequívoca de los
ataques de los terroristas de Hamás. Hamás ha
no ha mostrado absolutamente ningún respeto por la
vida humana. Hamás ha matado a más de 1.400
personas en Israel utiliza a
civiles palestinos como escudos humanos y continúa
manteniendo
rehenes. El presidente Biden y el secretario
de Estado parpadean han subrayado
en público y en privado que, a medida que Israel
ejerce su derecho a defenderse,
debe  hágalo de acuerdo con el derecho internacional
humanitario El
secretario Blinkin dijo recientemente que se
deben proteger las vidas de los civiles palestinos.
Esto significa que el flujo de alimentos,
agua, medicinas. El combustible y otros tipos de
ayuda humanitaria esencial hacia Gaza deben aumentar de manera
inmediata y
significativa. Significa que los
civiles palestinos deben poder quedarse.  fuera de
peligro significa que se
deben tomar todas las precauciones posibles para
salvaguardar los sitios humanitarios y
significa que se deben considerar pausas humanitarias
para estos
propósitos estas palabras están respaldadas por
acciones mientras hablamos el secretario Blinkin está
nuevamente en la región en su segundo viaje en 3
semanas.  Está persiguiendo estos objetivos,
incluidas pausas humanitarias para permitir que
la ayuda llegue a Gaza y se distribuya, y
para permitir el paso seguro de los civiles,
lo que ayudará a las personas a acceder a la
asistencia humanitaria o trasladarse a lugares más seguros.
También se centrará en
medidas concretas que se deben tomar para minimizar el daño a
hombres, mujeres y niños desde su
nombramiento como Enviado Especial de los Estados Unidos para
cuestiones humanitarias, el Embajador David
Saterfield también ha trabajado para facilitar
el flujo de ayuda humanitaria, como resultado, los
alimentos, el agua y los suministros médicos comenzaron a
llegar a Gaza, pero sabemos que se
necesita mucho más con urgencia.  Estamos trabajando
con Israel, Egipto, las Naciones Unidas y otros para
ampliar y sostener estos esfuerzos.
Estados Unidos ha comprometido
100 millones de dólares adicionales en
asistencia humanitaria, lo que eleva la ayuda total al
pueblo palestino a más de mil millones
en los últimos dos años y medio.
otros se unan a nosotros urgentemente para
atender el llamamiento de las Naciones Unidas.
Muchas gracias. Ahora me gustaría
darle la palabra al representante del
Reino Unido. Gracias. Lo siento. Disculpe.
Muchas gracias Lisa y, por supuesto, a usted,
subsecretario general.
Martin Griffiths y yo queremos
comenzar expresándole nuestro profundo agradecimiento
a usted, Martin, por sus incansables esfuerzos
en las últimas semanas y, por supuesto, al
trabajo de las Naciones Unidas y todos los
socios humanitarios por sus esfuerzos para salvar vidas
en circunstancias tan increíblemente desafiantes
como las de otros.  Por
supuesto, también quiero compartir las condolencias del Reino Unido
a las familias y amigos
de todos los colegas de UNAL que han perdido
la vida y a todos los palestinos e
israelíes que han perdido a sus
seres queridos en respuesta a esta
crisis humanitaria. El Reino Unido ha
intensificado significativamente nuestra
esfuerzos humanitarios nuestro primer ministro,
secretario de Asuntos Exteriores y el ministro de la ONU, Lord
Ahed, han visitado la región durante
las últimas dos semanas centrándose en estos
esfuerzos y en tres
prioridades clave: primero, el Reino Unido ha dejado claro
que todas las partes deben cumplir con sus
obligaciones en virtud del
derecho internacional humanitario, que  significa que se
deben tomar todas las precauciones posibles para
proteger a los civiles dondequiera que estén;
también significa que todos los rehenes deben ser
liberados de inmediato, de manera segura y sin
condiciones; segundo, el Reino Unido continúa
pidiendo un acceso humanitario inmediato, seguro y sin obstáculos
a Gaza para que la
ayuda que salva vidas  incluir agua, combustible,
medicinas y alimentos pueden llegar a los
civiles que tanto los necesitan. El
suministro de agua corriente y permitir que el combustible
entre en Gaza es esencial para permitir que los
hospitales y otras
infraestructuras críticas funcionen e instamos a
todas las partes a permitir pausas humanitarias
que garanticen una ayuda segura.  entrega y
reparaciones críticas de infraestructura clave,
incluyendo agua y
electricidad, si bien acogemos con satisfacción, por supuesto,
la reapertura del cruce de Rafa, somos
conscientes de que esto no es suficiente para
satisfacer las crecientes necesidades, por lo que instamos a que se
abran también otros cruces fronterizos
como Kem Shalom.  como un mayor
acceso a través de
las rutas comerciales existentes, como el Puerto Z, para
permitir que más ayuda humanitaria llegue a
los civiles necesitados y, finalmente, hemos
aumentado nuestra financiación para la
respuesta humanitaria para apoyar a nuestros
socios y al pueblo de Gaza, hemos
comprometido otros 37 millones de dólares estadounidenses.  en
asistencia humanitaria desde el
16 de octubre duplicando el compromiso del Reino Unido con
los territorios palestinos ocupados
este año muchas gracias,
muchas gracias y antes de
darle la palabra al representante de los
Países Bajos solo quería hacerles
saber que ampliaremos este  sesión hasta el
1110 debido a la cantidad de intervenciones
que tenemos, pero quisiera recordarles nuevamente que
mantengan sus intervenciones en
2 minutos, por favor, para que podamos revisar
la lista de oradores preinscritos, así que ahora
me gustaría darle la palabra al
representante.  Países Bajos y seguido
por Islandia Chipre e Irlanda gracias
gracias Lisa y gracias a um um
por el presente a los presentadores los
informadores por su um um por las
presentaciones de hoy Martin Lynn y
Thomas y creo que una vez más um
no podemos dejar de sorprendernos  por lo que
acabamos de escuchar, conmocionados por la cantidad de
vidas inocentes perdidas entre ellos, como hemos
escuchado a menudo, muchos niños, y conmocionados por
el sufrimiento de muchas más personas y por
la cantidad de personal de las Naciones Unidas que perdieron la
vida, y rendimos homenaje.  Al
valiente personal de las Naciones Unidas y otros
trabajadores humanitarios que continúan trabajando incansablemente
en circunstancias extremadamente difíciles.
Primero, solo haré tres puntos por razones de tiempo. Repetimos que el
derecho internacional humanitario debe ser
respetado y estamos de acuerdo con el Secretario
General en que se deben hacer todos los esfuerzos posibles.  Se deben
tomar medidas para proteger a los civiles inocentes,
mantener seguras las instalaciones de las Naciones Unidas y permitir que el
personal de las Naciones Unidas realice su trabajo esencial para salvar vidas
de manera segura y
sin obstáculos, pero y ese es mi segundo
punto, creo que la verdad es que nadie
aquí en Nueva York puede siquiera comenzar a
Imagínese cuál es la situación en Gaza, hemos
escuchado lo que se necesita, ya sabe, una
acción humanitaria segura y sin obstáculos, ACCEDER a alimentos, agua, combustible,
medicamentos que deben ingresar de
inmediato y agradecemos a aquellos que están
trabajando para lograrlo, y como  usted
dijo que Martin también
debe continuar operando las conexiones que sustentan la vida.
Hemos escuchado sobre los 329 camiones que han
ingresado hasta ahora, pero también sabemos que es un
problema en comparación con lo que se necesita
y que es una ampliación inmediata y masiva
de  asistencia y debemos
hacer todo lo posible para que eso sea posible,
comenzando con pausas y
corredores humanitarios, como usted acaba de decir, también hemos
escuchado, por supuesto, que se necesita financiación con urgencia.
Los Países Bajos ya han
comprometido 25 millones de euros adicionales
para ayuda humanitaria urgente.  Um ayuda, 8
millones de los cuales son para la UNRA y se
suman a nuestra contribución anual de 19
millones de euros y animamos a otros
a hacer lo mismo, pero ya sabes, lo
esencial es que debemos
romper urgentemente el ciclo de violencia y detener la
pérdida de más.  vidas más sufrimiento y
más futuros destrozados Muchas gracias,
muchas gracias ahora. Me gustaría
darle la palabra al representante de
Islandia. Mi agradecimiento a los
ponentes y, para empezar, permítanme también
elogiar a los actores humanitarios por sus
incansables esfuerzos para aliviar el sufrimiento.
de la población civil de Gaza
lamentamos profundamente la devastadora pérdida de
todas las vidas civiles en el
conflicto actual y de otras cosas. Mi país
deplora el inmenso sufrimiento infligido
a los civiles y subraya que los
bienes civiles, el
personal médico y los trabajadores y
bienes humanitarios deben ser protegidos.  El
derecho internacional, incluido el derecho internacional humanitario,
debe respetarse en todo momento. Damos la
bienvenida a que los convoyes humanitarios hayan
comenzado a ingresar a Gaza y agradecemos a la
ONU por su continuo liderazgo en este
sentido. También nos sumamos al llamado a favor de
patas y corredores humanitarios para
facilitar el acceso humanitario inmediato, seguro y sin obstáculos.
y la entrega de
asistencia vital en toda Gaza
y, obviamente, se necesita más ayuda con urgencia
y a gran escala, en particular combustible,
agua, alimentos y medicinas, reconociendo ahora
la importancia de una financiación flexible en
estos tiempos difíciles, Islandia ha respondido
al llamamiento de asistencia humanitaria urgente
con dos  contribuciones básicas adicionales no marcadas
a onra, que son
nuestros socios humanitarios de larga data, que
representan un total de $ 1 millón y
a principios de este año renovamos nuestro
acuerdo multier uh con unra por
otros 5 años para financiamiento básico anual
y seguimos siendo donantes predecibles para  El antiguo
Fondo común basado en países de ensalada en la operación
y mi gobierno está considerando otras contribuciones para
asistencia humanitaria.
Muchas gracias. Ahora me gustaría
ceder la palabra al representante de
Chipre. Gracias.
Gracias moderador. Y
gracias.  Subsecretario General por la
sesión informativa y por
su excepcional esfuerzo y trabajo para
hacer frente a esta desafortunada
crisis como país de la región. Chipre
es plenamente consciente de la escala y las
posibles repercusiones de la
crisis humanitaria en Gaza y la necesidad de
abordarla con urgencia.  No se puede enfatizar lo suficiente la situación alarmante,
incluso garantizando el
flujo continuo y seguro y sin obstáculos de
ayuda humanitaria.
Chipre está en consulta y
cooperación con todos los cuarteles estatales inmediatos
y otros socios para
facilitar en la práctica la prestación de
ayuda humanitaria más allá de la primera
respuesta a  abordar las extremas
necesidades humanitarias en el estreptococo de Gaza y
en este contexto hemos propuesto el
establecimiento de una corota humanitaria marítima
desde Chipre que
contribuiría efectivamente a aliviar
las necesidades de asistencia en constante aumento,
teniendo en cuenta la necesidad
de asegurar un
volumen alto y robusto, regulado y sostenido.  El flujo de ayuda humanitaria de
Chipre tiene proximidad geográfica a
Gaza y las capacidades existentes
nos colocan en una posición óptima
para establecer un
corredor marítimo humanitario confiable y viable, tanto
como una necesidad esencial y a largo plazo para
el día siguiente, que serviría para
descomprimir  el cruce de Rafa, que teniendo
plenamente en cuenta el
aspecto de seguridad, colaboraremos directamente con
las Naciones Unidas en la
puesta en marcha operativa de esta iniciativa.
Muchas gracias. Ahora me gustaría
darle la palabra al representante de
Irlanda, seguido de Australia y Francia.  y
luego
Malasia, gracias moderador y, en primer lugar, un
sincero agradecimiento a AA UNRA y al
coordinador especial adjunto por su liderazgo
en esta sesión informativa y por el
trabajo que sus colegas están llevando a cabo para salvar vidas
en Gaza. Deseamos agradecerle por
su compromiso sostenido durante estos momentos
tan desafiantes.  En todas las circunstancias, mientras somos
testigos de una catástrofe humanitaria que se
desarrolla ante nuestros ojos, estamos
consternados por la pérdida de vidas de hombres,
mujeres y niños y el sufrimiento
que ahora estamos viendo en Gaza. Nuestro más sentido
pésame para aquellos que han perdido la
vida durante el último mes,
incluidos  aquellos que murieron en los
atroces ataques de Hamás el 7 de
octubre y es realmente importante
reconocer que, pero también a todos aquellos
que han perdido la vida en Gaza,
incluido el UNRA y otro
personal humanitario. Irlanda apoya resueltamente a las
Naciones Unidas y el importante papel que desempeñan.
papel ascendente que está desempeñando ahora
en el territorio palestino ocupado
y pedimos a Israel que garantice el
acceso continuo a todo el personal de las Naciones Unidas,
como usted ha dicho, la
situación humanitaria en Gaza es ahora
crítica. Hemos condenado los
ataques del 7 de octubre. También
pedimos  por la liberación inmediata e incondicional
de todos los rehenes, como ha
dicho Martin, también pedimos a Israel que actúe en
pleno cumplimiento del derecho internacional
y del derecho internacional humanitario. Estas
leyes las aplicamos en todas las circunstancias
y aplicamos a todos los estados. Los civiles deben
ser
protegidos. Irlanda Haga eco de la  El Secretario
General de la ONU pidió un
alto el fuego humanitario para permitir que la ayuda esencial
llegue a quienes la necesitan desesperadamente.
Ahora también es necesario un
aumento inmediato y significativo de los
suministros humanitarios a Gaza, así
como un acceso seguro y sin obstáculos del
personal humanitario a donde
no se encuentra.  Los más necesarios tanto dentro como dentro de la
propia Gaza en respuesta a esta
catástrofe humanitaria. Irlanda entregó recientemente una
financiación adicional de 13 millones de euros, 10
millones para la ONUR y 3 millones para AA,
lo que eleva nuestro apoyo a
Palestina en 2023 a 29 millones de euros.  Lo
suficiente es que sabemos eso y el
punto realmente importante es que la ayuda
aumenta y aumenta
ahora que la Asamblea General de la ONU le ha dado
un mandato a la agencia, debemos asegurarnos de que
tenga los recursos para cumplirlo, instamos a
otros socios a que también den un paso al frente, incluso
garantizando  Las funciones básicas de la ONU cuentan con
apoyo ahora y en el futuro.
Necesitamos actuar ahora y a gran escala.
Muchas gracias por esta sesión informativa
sobre el trabajo que las Naciones Unidas están
realizando sobre el terreno y, por supuesto, nuestra
solidaridad y condolencias para todos aquellos
que han perdido la vida,
excelencias colegas, la
situación humanitaria en Gaza es terrible, el
sufrimiento humano está claramente generalizado.
Australia reitera nuestro llamado al pleno
cumplimiento del derecho internacional para la
protección de vidas civiles y
las pausas humanitarias en las hostilidades para
permitir que los alimentos, el agua, los medicamentos y otra
asistencia esencial lleguen a las personas que lo
necesitan desesperadamente y para permitir que los civiles
lleguen a un lugar seguro. Agradecemos a nuestros
socios internacionales por su
incansable  Se debe trabajar desde el comienzo de
este conflicto para facilitar el flujo de
suministros a través del cruce de Raffer, que
salva vidas. La ayuda debe incrementarse y
mantenerse, y con el cruce de Rafa
debe haber accesibilidad para aquellos
que necesitan realizar esfuerzos para enfrentar los
importantes desafíos humanitarios en
Gaza debe continuar. Nuestro gobierno ha
anunciado un total de 25 millones de
dólares australianos en
asistencia humanitaria que está ayudando a satisfacer las
necesidades urgentes de las comunidades afectadas,
incluidas mujeres y niños, entregada
a través de las organizaciones de las Naciones Unidas
y la Cruz Roja y el movimiento de las Grullas Rojas.
Este apoyo incluye el acceso.  a
apoyo médico alimentos y emergencias Agua
Saneamiento higiene y alojamiento Servicios
Australia continúa colaborando con
sus homólogos para garantizar un mayor
acceso humanitario a Gaza y evitar que
el conflicto se amplíe Australia
está dispuesta a brindar más apoyo
gracias
muchas gracias ahora Me gustaría
cedo la palabra al representante de
Francia, muchas gracias,
Lisa y gracias Martin, por
organizar esta reunión. Me gustaría
agradecer también a nuestros informantes, uh, Tom Linnn, en
el terreno, gracias por
este terrible y aleccionador relato de la
situación en  sobre el terreno y gracias
por el trabajo esencial y absolutamente esencial que
están realizando sobre el
terreno. Esta tragedia humanitaria es una
prioridad absoluta para Francia y estamos
absolutamente alarmados por la escala y el
número de víctimas civiles en
Gaza. Pedimos una verdad humanitaria.
eso podría llevar a un ceire como
próximos pasos queremos recordar que el
respeto por el derecho internacional humanitario
no es una opción es una
obligación moral es una
obligación internacional todos los civiles deben ser
protegidos hemos condenado en los
términos más explícitos los ataques terroristas
de  Hamas contra Israel el
7 de octubre y no hay absolutamente ninguna ambigüedad
al respecto. También creemos que los civiles
en Gaza no deberían pagar por los
crímenes de
Hamas. También pedimos que todos los rehenes
sean liberados
inmediatamente. La asistencia humanitaria ha
comenzado lentamente a  entramos en el STP de Gaza
y todos estamos de acuerdo en que no es suficiente y
que la prioridad sigue siendo permitir que entre más
ayuda humanitaria a Gaza. No puede
esperar más. El acceso humanitario a la
Franja de Gaza debe estar completamente abierto sin
demora. Me gustaría recordar que Francia
ya ha liberado  20 millones de euros de
ayuda humanitaria para el pueblo de Gaza
desde el comienzo de esta crisis, así
como un avión de ayuda humanitaria y
un barco hospital para apoyar la
infraestructura médica de Gaza y nos complace
anunciar que organizaremos en París
el 9 de noviembre una conferencia sobre
ayuda humanitaria.  La ayuda en Gaza se centró en las
modalidades prácticas de entrega de
ayuda, pero también será una conferencia de promesas.
Muchas gracias. Ahora me gustaría
ceder la palabra al representante de Malasia.
Gracias moderador y gracias a
los ponentes.  para las
actualizaciones Malasia reconoce el
papel crucial de OA en la coordinación
de la respuesta humanitaria crítica y la
asistencia a aquellos necesitados en el
territorio palestino ocupado.
Elogiamos el valor y el
compromiso excepcionales de los trabajadores humanitarios de primera línea
de la ONU. Se debe garantizar su seguridad y
protección.  Nuestro
más sentido pésame a la familia de los
trabajadores humanitarios de Anra fallecidos,
consciente del límite de tiempo. Me gustaría
transmitir brevemente uh Four Points first
Malasia se une a otros para exigir
un alto el fuego inmediato como
primer paso crucial para poner fin a un mayor derramamiento de
sangre y destrucción.  además de
permitir que se lleve a cabo el trabajo humanitario
segundo, pedimos el establecimiento
de corredores humanitarios así como el
acceso humanitario sin obstáculos y sin obstáculos para permitir que la ayuda y la asistencia
lleguen a los necesitados en toda Gaza
tercero debe haber un cese inmediato de
el desplazamiento forzado de civiles en
Gaza no sólo es moralmente repugnante
sino que es una flagrante violación del
derecho internacional humanitario Malasia
pide el suministro inmediato de
suministros básicos de combustible, agua, medicinas
y electricidad a Gaza Malasia
también desea anunciar que el
gobierno de Malasia  ha decidido
asignar una contribución de emergencia a
anra para concluir, deseo reafirmar el
rápido compromiso del Estado de Malasia hacia una
paz justa y duradera en una Palestina libre e
independiente.
Muchas gracias, y ahora me gustaría
darle la palabra al representante
de  Bélgica, seguida de España, Croacia
y luego Luxemburgo, Bélgica, FL es
suya. Lo siento,
empezaré de nuevo, Sr. Secretario
General Adjunto. Excelencias, permítame
agradecerle a las organizaciones humanitarias y
especialmente al valiente personal sobre el terreno
por su valentía para quedarse y cumplir en
estas condiciones extremas.  La situación en
Gaza es inhumana, más de 9.000 muertos,
casi la mitad de los cuales son niños, cientos de
desaparecidos y más de un millón de personas huyendo.
Combustible, agua, alimentos y medicinas, los
suministros están disminuyendo rápidamente. Los
suministros críticos deben llegar ahora y todos los
rehenes deben ser liberados de inmediato
e incondicionalmente. La humanidad debe
prevalecer.  El acceso a las personas necesitadas debe ser
totalmente seguro y sin obstáculos, incluso en el
norte de Gaza. Se necesitan más cruces fronterizos
y las modalidades de acceso también deben ser
logísticamente
viables.
Todas las partes deben respetar el derecho internacional humanitario en
todo momento, también cuando actúan en
defensa propia.  hay que proteger a los civiles,
hay que proteger a los trabajadores humanitarios y sanitarios,
debemos llegar a un
alto el fuego humanitario, como pidió
el
Secretario General, no perdamos de vista lo que está
sucediendo en Cisjordania, incluida
Jerusalén Oriental, las últimas semanas han sido
las más mortíferas para  Los palestinos en la zona C
y al menos 13 comunidades han sido
desplazados por la fuerza Sr. Subsecretario
General La ayuda humanitaria actual no es
suficiente. Por eso Bélgica añadió 2
millones de euros al Fondo OA op cbpf,
además de nuestra ayuda existente a Ocha y la ONURA.
Bélgica enfatiza  el papel vital
de la UNRA solicitamos a los donantes que muestren
flexibilidad y solicitemos utilizar todos los
mecanismos de financiación posibles para apoyar a la UNRA en su
respuesta a esta crisis humanitaria
y garantizar su estabilidad. Muchas gracias.
Muchas gracias ahora. Me gustaría ceder la
palabra al representante.  de
España queremos expresar nuestro pleno apoyo
al Secretario General y a las agencias de la ONU
en especial y a Rua y a la Cruz Roja y a los
grons rojos y nuestro más sentido pésame
para todas las víctimas personales de la ONU pleno
apoyo al respeto del
derecho internacional humanitario continúo humanitario seguro y
sin trabas  acceder a
puestos y corredores humanitarios España
con doble a Palestina este año
y en el marco de la
presidencia de la Unión Europea hemos
activado la
plataforma de respuesta política integrada a crisis de la UE para seguir la
situación en Palestina muchas
gracias entonces.  Me gustaría
darle la palabra al representante de
España,
por favor, lo siento, lo siento, Croacia, disculpe,
gracias señora presidenta. Permítame comenzar
reconociendo el trabajo excepcional
del personal humanitario y médico
presente en el terreno y su
incansable dedicación para brindar vida.
asistencia salvadora en estas circunstancias extremadamente
extenuantes y peligrosas
pedimos que se garantice su
seguridad y protección nuestro más sentido
pésame para las familias y
amigos de todos aquellos que perdieron la
vida Croacia está gravemente preocupada por
el rápido deterioro de la
situación humanitaria en Gaza deploramos todas las pérdidas  de
la vida civil y reiteramos la
importancia de garantizar la protección de
todos los civiles en todo momento de acuerdo con
el derecho internacional humanitario
en este momento es de suma
importancia continuar brindando
ayuda humanitaria urgente a los civiles que
más la necesitan reiteramos la importancia de
adherirse  De acuerdo con los principios humanitarios,
pedimos un acceso humanitario rápido, seguro y
sin obstáculos y ayuda
para llegar a quienes la necesitan a través de todas
las medidas necesarias, incluida la inclusión de
corredores humanitarios y pausas para las
necesidades humanitarias y el reconocimiento de la urgencia y
gravedad de la situación humanitaria sobre
el terreno. Croacia será  desplegar
ayuda humanitaria urgente a la
población de la Franja de Gaza por un
importe de 250.000 EUR reiterando nuestro
compromiso de larga data de brindar
apoyo a los esfuerzos de las
organizaciones internacionales NGS y
otros socios humanitarios en sus
actividades directas de ayuda humanitaria.
Gracias, gracias.  Muchas disculpas
y tenemos alrededor de 15
más canal
uno canal uno canal
uno canal uno canal uno canal uno canal uno Canal uno Canal uno Canal uno Canal uno Canal uno canal uno canal uno canal uno canal uno canal
uno canal
uno canal uno
Canal
Uno Canal
Uno
Canal
Uno Canal Uno canal uno canal uno canal uno canal uno canal uno canal uno canal uno canal uno Canal Uno Canal Uno Canal Uno canal uno canal uno canal uno canal uno canal uno canal
uno canal
uno  canal
uno canal uno
Canal
uno canal uno canal uno canal uno canal uno canal uno canal uno canal uno canal uno canal uno canal uno canal uno canal uno Canal uno canal uno canal uno canal uno canal uno canal uno canal
uno canal
uno  canal
uno canal uno
Canal uno canal uno canal
uno canal
uno canal uno Canal
uno Canal
uno